que tiene tiempo sobre este tema.
Adelante, señor Popper. Uy,
Olivera, perdón,
Poper.
Popi, Olivera,
Usted encarna la corrupción en el país.
Corrupción
polvo de la corrupción en la cual se
regodeó durante el gobierno de su jefe,
de su patrón, Toledo, el cual se puso de
rodillas a pesar de saber que era un mal
padre, que no se que no reconocía a su
hijo.
Usted además no pudo.
Candidatos,
se guardó sus últimos segundos.
Mentira. Además, como tu lucha contra la
corrupción, ambos candidatos les pediría
el orden, señor Valderrama, señor
Olivera, les pediría que nos centremos
en el tema, evidemos, evitemos los
agravios. Es lo que le estamos pidiendo
al candidato Valderrama. Estoy seguro
que así lo va a hacer. Hemos venido a
escuchar propuestas de país, así que
nuevamente le devuelvo el uso del tiempo
luego de esta invocación. Recuerden que
los agravios se van a ir descontando de
su tiempo también mientras los
moderadores hablamos. Adelante.
Una nueva justicia en el Perú, como te
encanta evocar, no te va a enviar a
prisión, pero sí te va a enviar un
centro de rehabilitación.
Bueno, ha concluido el tiempo de todos
los candidatos. Hacemos un llamado
minuto un ese
mutuo y a respetar también las reglas de
juego que se han establecido y que han
aceptado. Gracias candidato Olivera a su
invitación para continuar y reiterar
que han asumido todos los candidatos y
eso tiene que verse reflejado.
Candidato, tiene que regresar.
Muchas gracias. Vamos a invitar a la
siguiente paraar con la exposición el
candidato Alfonso Carlos Espa y Garcés
Alvear del partido Si creo.
Ya.
Johnny Lescano Acieta del partido
político Cooperación Popular
y el candidato Carlos Gonzalo Álvarez
Loaisa del partido País París.
Continuamos en el tema educación,
innovación y tecnología.
Innovación y tecnología. Y es importante
hablar de innovación porque a través de
ella
le dieron una cucharada de su propia
medicina, huevona popi huevón
y emprendimientos del naido vengado,
pero es un plato que se come frío y
puestos de trabajo, como ya lo viene
haciendo para miles de peruanos. A veces
la academia o incluso la política está
un poco ajena a estos fenómenos, pero es
necesario que haya una respuesta también
para ellos,
una respuesta que esperan y también
conocer propuestas porque hemos
escuchado, por lo menos hasta este
momento, algunos planteamientos que dan
la posibilidad o plantean la posibilidad
de incrementar la inversión en educación
y claro que sí, todos queremos más
dinero en educación, pero la pregunta
es, ¿cómo lograrlo?
No lo digas.
Buenas noches, soy Carlos Spa,
represento al partido Sí, creo, la
velita misionera. Nosotros creemos en la
libertad. en la libertad del individuo y
en la libertad de la familia por
sobrecima de la intromisión del Estado,
¿ya?
Y en ese sentido creemos en la libertad
de las familias para decidir la
educación de sus hijos.
Asimismo creemos en las organizaciones
sociales de base y así como hemos dicho
que vamos a luchar contra la inseguridad
ciudadana de la mano de las rondas
campesinas y las rondas periurbanas, así
también decimos que vamos a luchar por
una educación excelente de la mano de
las apfas, que son nuestros principales
aliados en esta búsqueda de una
educación de calidad. Si una familia de
escasos recursos decide libremente poner
a su niña o a su niño en un colegio
particular, lo vamos a reconocer a
través de un bono educativo mediante los
7,000 soles que se ahorre el Estado cada
vez que una familia pone a su hijo en un
colegio particular.
Vamos.
Correcto. Vamos ahora con el que al
candidato
del intercambio de ideas. Soy de sur y
no tengo anemia, me discrimina. Síón
consulta porque los he escuchado a
ustedes hablar respecto a la
infraestructura, al internet también
hace algunos momentos, pero siempre se
habla de invertir en infraestructura,
pero uno de los grandes problemas es la
capacitación docente. Entonces les
planteo o les planteo a ustedes qué han
pensado para mejorar la calidad, la
gestión y el escuelas. candidato SPA,
nosotros creemos en la meritocracia y la
meritocracia no solamente significa
sancionar o castigar, la meritocracia
significa reconocer, premiar. La
diferencia entre una escuela pública
buena y una escuela pública mala es el
director y sus maestros. Y al final de
cada año nosotros vamos a reconocer, si
Dios mediante, llegamos al gobierno, a
los mejores maestros y a los mejores
directores, no solo pública y
moralmente, sino económicamente. Y así
también vamos a reconocer a los padres
de familia a través de estos bonos
educativos. Y cuando algún congresista
pretenda decir que queremos privatizar
la educación, le preguntaremos a esos
congresistas, especialmente a los
izquierdistas, bonos,
¿cuántos de ellos tienen a sus hijos en
la escuela pública? ¿Cuántos de ellos
tienen seguro médico en el MISA o en el
salud? y al revés. ¿Cuántos de ellos
tienen a sus hijos en los colegios
particulares? ¿Y cuántos cuántos de
ellos tienen su seguro privado y por qué
le niegan al pueblo esa posibilidad? No
vamos a permitir que el pacto infame del
Congreso de la República, de los cuales
forman parte muchas personas, termine
con el programa de beca. Vamos a
fortalecer el programa beca y vamos a
relanzar un programa de beca para
incentivar el servicio militar
voluntario. Vamos a los voluntarios que
quieran también servir a la patria.
Y de la misma manera vamos a terminar,
vamos a eliminar a la Sunedu que ha sido
capturado por oscuros intereses que son
los que manejan el Congreso de la
República. Solamente se está viendo la
corrupción que está en manos de mafiosos
y corruptos y nadie de estos candidatos
dice una sola palabra.
Gracias candidato Carlos Álvarez porque
vi también a Carlos sonriente no sé si
quiere replicar al escano
se está cando de risa porque escano es
un chiste.
Bueno, no sé, creo que los humoristas
son todos nos ritmos igual. Bueno,
bueno, la no me siento aludido. No,
tranquilo, tranquilo, señor Lescano. Lo
que sí recuerdo es que u
yo fui a la comunidad Cantati Ururi en
Puno cuando no llegaba la señal de
prendo en casa porque no hay
conectividad en Puno a la comunidad de
Anca allá en el Araqueri en Puno cuando
los niños iban congelados al colegio y
fuimos con todo cariño y con todo
corazón. Esa es nuestra diferencia.
Señor Lescano. Usted está preocupado en
los niños del Congreso y yo en los niños
de Puno.
Y si me permcano, tocó el tema de su
NEDU. ¿Cuál cree? En todo caso que
Pero antes de continuar con el video
quisiera invitar a todos ustedes a
formar parte de la familia 365, un
espacio donde podrás demostrar cuánto
sabes de fútbol, donde podrás obtener
beneficios como tu fija asegurada, o
sea, que te regresan tu platita incluso
si pierdes aplicando los términos y
condiciones. Así que ya sabes, mi
guahüita puedes utilizar el código Cori
365 para aprovechar todas estas ventajas
como ver partidos en vivo y claro los
superaumentos. Todos los detalles abajo
en la descripción del video.
Sea el futuro, ¿cuál es su planteamiento
respecto a esta instancia?
Okay, primero entonces.
Muy bien. Nosotros estamos planteando la
certificación voluntaria. Vamos a
eliminar la SUNEDU y vamos a a promover
que instituciones internacionales de
gran prestigio puedan certificar a las
universidades que así lo deseen hacer. y
las mejores universidades del Perú,
tanto las universidades públicas como
privadas. También promoveremos la
creación de consorcios y que sean esas
universidades la que puedan certificar
voluntariamente. Y aquellas
universidades BAMA que no deseen
certificarse no tendrán la capacidad de
presentar a todos aquellos estudiantes
que presentan a través de sus conexiones
con los congresistas y con sus asesores
en el Congreso de la República para que
consigan chamba en el Congreso que se ha
convertido en una agencia de empleos.
Uhcano.
Uh. Uh,
sí. Yo no voy a permitir que el telonero
de Fujimori venga a dar clases de moral
cuando era el sobón dictador. Tampoco
voy a permitir que un lector de noticias
venga a poner en tela de juicio mi
trabajo en el Congreso que ha sido
digno. Yo no estoy insultando a nadie,
señorita. Estoy diciendo las cosas como
son aquí. La corrupción.
Candidato lejano, si me permito un
momento, tenemos que señirnos a un tema
que es educación, innovación y
tecnología. Por favor, guardemos la
compostura y planteemos las propuestas
con respeto, que la ciudadanía lo está
escuchando. Estoyendoos
y difamatorios de estos dos individuos.
Bueno, su tiempo ha concluido, ha
desperdiciado la oportunidad eh de
hablar de los temas leó.
Correcto. Vamos con el candidato.
Seguimos. Bueno,
hay tiempo. Tenemos 54 segundos.
Angélica y Carlos Espaos. ¿Quién quiere
intervenir? Por alusión, señor Álvarez.
Bueno, la ciencia y la innovación
tecnológica obviamente es un asunto de
estado, ¿no? Mira lo que pasó en el
gasoducto del suelo. Voló y nos quedamos
sin seguridad energética. Igual en la
pandemia fuimos incapaces de producir
vacunas, pruebas, igual manera con lo de
Ucrania nos quedamos infertilizantes. Es
muy importante la innovación
tecnológica. Bueno, en todo caso lamento
que el señor Clescano siga cayendo en la
bajeza, ¿no? Sin embargo, bueno, sin
embargo, usted ha sido telonero de Pedro
Castillo porque usted pidió un puesto
para ministro de producción y sí fue
nombrado. Eso sí usted fue. Claro.
Bueno, no hay ningún video.
Les pedimos que no sobrepongan palabras
porque en realidad no nos entendemos, no
nos escuchamos. Por favor, pero ya habrá
tiempo para que sigan dialogando en
determinado instante, pero continúe.
Vamos a fundar 24 Senatis para promover
el desarrollo productivo del Perú. los
colegios Cuar, lograr el nivel del
colegio mayor. Y algo también
importante, no voten por ellos, voten
por mí.
candidatos.
Señor Lescano, lo veo usted un poquito
nervioso, desesperado. 25 años en el
Congreso de la República, es tiempo
bastante. Ya llegó el momento de la
jubilación y si no desea usted
jubilarse, bueno, llegó el momento de
trabajar realmente. Usted ha ganado
2,illones y medio de soles en el
Congreso de la República y es hora que
empiece a trabajar realmente.
Tiempo cumplido. Tiempo cumplido,
señores.
Les agradecemos.
Le dijo lo que yo le dije que le dijera.
Yo le dije eso a Spa me hizo caso, mano.
En el con Carlos Spa del partido. Sí,
creo
todo eso promete
la economía no puede seguir desvinculada
de la política,
la política de las cuerdas separadas.
Por una parte, el empresario, el
emprendedor, el comerciante, el
trabajador honesto, el transportista,
trabajando de sol a sol, esforzándose
con su trabajo. Por otra parte, los
políticos viviendo el trabajo ajeno,
sobre todo aquellos políticos que son
los más ignorantes y demagogos y que
pretenden apropiarse del valor que
generan los otros y que no pueden y son
incapaces de generar valor. El principal
problema del Perú que atenta contra
todos los problemas y desafíos,
incluidos la generación de empleo, es la
corrupción.
Vamos. La principal fuente de corrupción
en el Perú es el Estado. Prometemos
derribar la pirámide faraónica del
Estado de todos sus trámites, de todos
sus impuestos injustos y sobre todo sus
multas, sus multas desquiciadas, sus
papeletas abusivas que ahogan al
trabajador honesto y que aplican la mano
blanda a los cabecías de organizaciones
Gracias, candidato. Eh, vamos a pasar ya
con el intercambio de ideas. Les
recordamos que son 2 minutos 30 ustedes
conocen la mecánica para
Ya deberían. Correcto. Candidato Alex
González.
Para los Verdes es una prioridad atender
a los 8 millones de peruanos que hoy día
no trabajan, que no tienen una
oportunidad laboral. Pero también es
importante señalar que hay un candidato
a la presidencia
que quiere despedir de 11 ministerios a
más de 1 millón de peruanos. Yo,
en un país donde el trabajo es escaso,
en un país donde no existen políticas
públicas para defender el derecho de los
trabajadores, hay un candidato de la
derecha extrema que pretende dejar sin
trabajo a 1 millón de peruanos de 11
ministerios. Asumo el compromiso con los
buenos funcionarios públicos. Yo dejaría
2 millones que trabajan en el estado y
hay que darle herramientas para que
atiendan mejor al país. Habrá defensa de
los derechos laborales.
¿Quién continúa? Carlos.
Vamos a promover la creación de 5
millones de puestos de trabajo formales
a través de la creación de zonas
económicas especiales que buscan la
industrialización del Perú y la
exportación del Perú. Vamos,
vamos a creer esas crear esas zonas
económicas especiales en Tumbes, Piura,
en Iquitos, en Puno, en Tacna y Arequipa
y con ello vamos a promover una
verdadera industrialización y una
exportación de productos con valor
agregado. Pero para ello vamos a
establecer tres condiciones. Que se
respeten los derechos laborales de los
trabajadores. Que no crean que van a
venir al Perú a esclavizar al trabajador
peruano. Que respeten el mar de Graado.
que no crean que van a venir a depredar
con sus flotas gigantescas de pesqueras
que se llevan la pota gigante del Perú y
que respeten a la Amazonía peruana de la
tala ilegal que está deforestando
millones de hectáreas del Perú y en
tercer lugar tendrán que respetar la
soberanía nacional.
Alguien que desea continuar.
Vamos.
Alex González.
Uy.
Compatriotas.
Compatriotas. Le abrimos las puertas a
perseguidos políticos de una dictadura y
le han arrebatado su puesto de trabajo a
los humildes, transportistas,
comerciantes y emprendedores. Hoy
anuncio, si soy electo presidente,
primero lo nuestro, primero los
peruanos, después el resto. La chamba en
el Perú se va a defender con el Partido
Verde. Nuestra principal preocupación es
la creación y la promoción de creación
de trabajo digno, de trabajo formal, de
trabajo con un un sueldo digno, con
vacaciones, con CTS, con AFP, con el
bono de 28 y de y y de y y de y de
diciembre, con vacaciones, con
capacitaciones que te permitan
desarrollarte profesionalmente. Amos a
liberar la energía creadora del pueblo
peruano, de los emprendedores y los
trabajadores, eliminando 35 impuestos
antitécnicos, reduciendo el impuesto a
la renta de 30 a 25%, devolviendo un
punto del IGB a todas aquellas personas
que compren establecimientos formales.
¿Quién continúa? Adelante, candidato.
Hoy estamos en un país donde hay un
régimen de esclavitud asolapado. Un
humilde trabajador gana en un contrato
1800 soles por un service y sin embargo,
el que lo contrata gana 5,500 soles. Esa
diferencia es la que quiero acabar. El
trabajador está parado muchas horas en
la puerta de un negocio exponiendo su
vida y una service che se lleva
la parte más grande de la torta. Esa
esclavitud se terminará en un gobierno
verde y se respetará el derecho de los
trabajadores.
1800.
Vamos, así como hemos dicho que vamos a
eliminar la Sunedu que no ha contribuido
un ápice en mejorar la educación
universitaria en el Perú. Vamos a
eliminar la ATU. Me complace que ocho
candidatos hayan copiado de esta
propuesta. La no ha servido en lo
absoluto para formalizar el transporte
urbano y así como vamos a eliminar la
ATU, vamos a eliminar el sistema
pernicioso de los puntos que castigan a
los traileros, a los eh conductores de
autobuses, a los conductores de
transportes a lo largo y ancho de todo
el Perú y que someten a la muerte civil
porque en determinadas infracciones les
quitan su brevete para toda la vida y
les impiden el derecho al trabajo. Y así
como hay políticos que tienen sentencias
y que inclusive están prófugos y se les
permite ser candidatos a la presidencia
y al Congreso y se les permite
rehabilitarse. Yo digo, ¿por qué no se
permite rehabilitarse al trabajador
honesto, en este caso a los
transportistas?
Señor Valderrama, escucharlo es como si
no hubiese gobernado su partido, que
hablan bonito y gobiernan mal. El APRA
ha dejado una estela que pertenece al
decanato de los más corruptos de la
historia de la República. Voten por un
partido nuevo. Voten contra la vieja
clase política tradicional. Cambiemos la
historia para que todos estos políticos
que fueron ministros supergerentes no
vuelvan al poder parac Perú mejor para
todos los peruanos. Candidato
y usted devuelve el helicóptero
inservible que compró. Faltan todos.
Tiempo cumplido, señores. Ha concluido
esta terna. Les agradezco que regresen a
sus lugares
y también invitamos, convocamos al
público que ha llegado a que no
manifieste ningún tipo de respaldo o del
partido. Sí, creo.
Sí, sí, creo. Sí, me motiva.
Queridos amigos, a todos los peruanos de
buena voluntad, con los que he tenido el
honor de caminar en los últimos meses,
a los dibujitos. Les quiero decir que
vamos a poner el Estado al servicio del
pueblo, rompiendo la corrupción y el
pacto infame que ha gobernado los 25
años recientes el Perú. Y me quiero
comprometer, si Dios mediante llegamos
al gobierno, quiero hacer un anuncio
público y solemne. Arriba
Alianza.
Apenas instalado nuestro gobierno, me
iré al cerro de Jicamarca, en San Juan
de Lurigancho y encaminaré con los
vecinos de Jicamarca. Iremos caminando
con todos los peruanos de buena voluntad
que se juntarán con nosotros y
llegaremos a hacer una marcha de 1
millón de personas para ir al frente a
la avenida Bancay, al Congreso de la
República para decirles que el pacto
infame ha terminado, que no van a tener
secuestrado ni al presidente de la
República ni a las reformas que vamos a
llevar adelante.
Concha de su madre,
candidato.
Ahora la candidata.
Yo sí me sumo a esa huevada. Me voy a la
marcha, a la marcha de un millón de
guahüuitas en San Judón de Urigancho.